APPENDIX. xxxiii

d quo Conuentn, ὥ Lectoratu non possit per inferiorem amoueri, dummodo
praedicta ratfficentur in Oapitulo prowimo Nationis per B. Vicarium, cr,
Patres Diffinitores. Dat. Romae 26. Mart‘q‘j 1477.

Et ibidem immediate ita subditur :———F. Patritz‘as Keyr Conuentus de
Edinbwch, N ationis Scotiacfuit incorporatus in suo Gonaentu ad perpetuo
ibi manendum, nec potest amoueri ab ioaskriori, dummodo praeolicta ratffl-
centur in Capitulo proximo N ationis. Dat. vt supra. Vide quoque ea, quae
supra Pro Prouincia Angliae retulimus, vbi apparet Scotiae Nationis Superiores,
Generales Vicarios fuisse nuncupatos.

Anno autem Dom. 1491. In Prouincia erecta ia fuerat, nam eodem
anno suum Diffinitorem ad Generalia Comitia apud Cenomanum congregata
misit. Ita enim habetur in secundo Regesto P. F. Ioachini Turriani Magistri
Ord. (prout infra Pro Prouincia Hiberniae adducemus) in §Pro hac Pro-
uincia Scotiae. F. Thomas Lonn'nv‘ praesentis Capituli Dzffinitor, ὥ F. Io.
AEyiolt'j possunt redire ad patriam cum secio, vel sinc, ὥ possunt morari in
quolibet Conuentu, ὧ habent litteras testimoniales, ὥ possun ducere alios
Fratres sibi yratos.

Emicuit longo temporum decursu haec Prouincia virosque praestantis-
simos Ecclesiae, atque Ordini dedit vsque ad annum 1558, quo Paulus
Messenius pistor cum sartore quodam cuiusdam Regularis Ordinis apostata.
Caluinianae nouitatis praeconeS‚ qua publice, qua priuatim in diuersis illius
Regni partibus eam disseminantes (propter mortalium scelera permittente
Deo), adeo profecerunt, vt breui temporis interuallo, δυ Principum auctoritas,
& Religionis maiestas in eodem regno pessum ierit. Praefatis duobus Dia.-
boli filijs sequenti anno se tertius adiunxit Ioannes Kanoxus Necromantus
Presbyter apostata ab exilio, quo propter patrata scelera fuerat dam natus,
reuersus, omnesque quorundam nobilium fauorem nacti, Ecclesias, Monastefia,
atque Ooenobia sacra spoliare, ac diruere incepere, quod ὅτ Iacobus nothus,
qui Ecclesiasticam vitam pertaesus ex Priore Santandreano Morauiensis
Comes, δι crudelissimus Catholicorum euasit perseeutor. Et quia abissus
abissum inuocat, rebellantibus in eodem Regno sequenti anno in Reginam
Matrem sectarijs Ecclesiastici Praesules ὲ proprijs fuere sedibus pulsi, atque ita
res Catholica paulatim, declinauit vsque ad impiae Elisabethae Angliae Reginae
tempora, quae a Sanctissimo Pio V. anno 1569, anathemate sauciata crudel-
issime in Mariam Scotiae Reginam pietate Catholica, caeterisque virtutibus

ditatam inseuienS, post longum xx. annorum carceris squallorem, capite dam-
e

