116 CHARTERS OF THE FRIARS PREAGHERS OF AYR.

per firmam dicti burgi de predicto termino Summa patet De qua Fratribus
Predicatoribus (16 Α16 111 partem decem librarum eis concessarum ex
elemosina regis annua pro sustentacione sua et domuum suarum de firmis
molendinorum domini regis sive de firmis burgi ixfi viij*³ iiijsl.

s [Vol. Ι. p. 527. 1345]

00111110111111 prepositorum burgi de Are redditum apud Dunde sexto die
Augusti anno gracie [1343] per J ohannem clericum et VValterum de Abir-
dalgy burgenses dicti burgi de receptis suis et expensis firmarum dicti burgi
de duobus terminis . . . Et Fratribus Predicatoribus de Are de Vtroque
termino ixfi.

[vol. Ι. p. 609. 1359]

Compotum Roberti Smal aldirmanni burgi de Are redditum apud Dunde
vit0 Aprilis nomine ballivorum dicti burgi anno domini millesimo 666ΠΕιο lix¹²o
de receptis suis et expensis (16 omnibus dicti burgi firmis a festo Sancti
Martini anni etc. lmi usque diem huius compoti videlicet per xvi terminos In
primis onerat se per firmas dicti burgi receptas per dictos sexdecim terminos
(16 xxix*i ut patet [per] literas camerariorum (16 assedacione dicti burgi
ostensas super compotum quas xxixfi computat se solvisse Fratribus de Are
per literas preceptorias dictorum camerariorum qui pro tempore fuerant
ostensas super compotum unacum literis dictorum Fratrum de recepto
ostensis super compotum Et sic eque.

[Vol. II. p. 210]

Compotum Michaelis de Schanthare et Ade Stork ballivorum burgi (16
Are redditum per J ohannem filium Walteri apud Perth decimo septimo die
Januarij [1365] de omnibus receptis suis et expensis de firmis et exitibus
dicti burgi a festo Sancti Martini [1364] exclusive usque in diem huius
compoti et sic de duobus terminis Idem onerat se de iiijs iiijd per firmas
dicti burgi de duobus terminis Summa recepte patet De qua computat in
solucione faeta Fratribus Predicatoribus de Are percipientibus firmas dicti
burgi usque ad. summam viginti marcarum ut patet per literas* dictorum

Fratrum de recepto ostensas super compotum de dictis duobus terminis 111]Ἦ
iiijd.

