CHARTERS OF THE FRIARS PREACHERS OF AYR. 17

quinque solidosde una particata terre iuxta domum J ohannis Clerici ex parte
boreali in eodem vico et viginti denarios de terra Reginaldi Scrivayner in
eodem vico et octodecim denarios de terra quondam Metyldis Slaywrock
in vico Camber et octodecim denarios dc duabus particatis terre iacentibus
in vico Nemoris ubi bostar quondam Roberti pistoris fuit et triginta denarios
de duabus particatis terre iacentibus in eodem vico iuxta venellum ubi orrium
Walteri (16 Aberdalgy ¹ quondam fuit et quatuor solidos de duabus particatis
terre quas quondam Adam Raulot in vico Lapidarii habuit et viginti
denarios de duabus particatis terre iacentibus in eodem vico ex opposito
molendini ex parte boriali terre Henrici de Aberdalgy ibidem et duodecim
denarios de una particata terre iacente ex boriali parte fontis beate Katerine
virginis in eodem vico et duos solidos de uno tofto iacente iuxta antiquas
fossas Ade Ghery in vico qui dicitur le Camergat et quinque denarios deuna
particata terre (1116 quondam fuit J ohannis Sled in eodem vico infra burgum
(16 Α16 et sexaginta quatuor acras terre iacentes in territorio dicti burgi
videlicet sexdecim acras terre iacentes iuxta terram (16 Crotona inter terras
Ade Chery Nicholay Kemloc et domini Abbatis de Melros per suas metas
ab antiquo usitatas et triginta duas acras terre iacentes inter le Duppoll et
16 Montlanhyll et sexdecim 66166 terre iacentes in territorio dicti burgi que
vocatur le Staylredyng 16 Wett Ackyr le Claveri Velles 16 0016111016 et le
Oroucithalf Ackyr cum una particata terre iacente in vico Lapidarii iuxta
terram Hugonis de Gartenan una cum piscaria aque (16 Done cum pertinenciis
Tenendas et habendas predictas terras cum predicta piscaria et redditus
annuales cum omnibus suis iustis pertinenciis predictis conventui et fratribus
ibidem servientibus Deo et inperpetuum servituris pro anima mea et animis
omnium fidelium defunctorum non solum omnes terras et redditus iam mihi
pertinentes set eciam (1116 vel qui michi in posterum iure hereditario potuerint
pertinere sic quod nulla convencio sive donacio facta per me vel per aliquem
alium nomine meo amplius valeat set dicta domus omnia bona (16 dictis
terris et redditibus annuatim percipienda pro salute anime mee et ante-

cessorum meorum teneat et possideat in puram et perpetuam elimosinam .

libere plenarie quiete et honorifice sicud aliqua elemosina 6 collacione
alicuius burgensis in toto regno Scocie liberius quiecius plenius et honorifi-
cencius tenetur aut possidetur ita quod nullus nec aliqua heredum meorum

¹ See Ray. Maq. Siy. (Record edition), p. 9, No. de Aberdalgy of Ayr occurs in the Eaeohequer
43, for a Charter to him by 'Robert I. A Walter Rolls (Record edition), vol. i. p. 527.
D

