OHARTERS OF THE FRIARS PREACHERS OF AYR. 7 3

49. Sasine in favour of the Friars Preaohers, <ff cm Annuity (ff Sia: shiZlinys

and eiyhtpence‚ on resiynation by Marion Ourry, unse of John Lomy.
—[9th March 1507]

In Dei nomine Amen : Per hoc presens publicum instrumentum cunctis
pateat evidenter et sit notum quod anno incarnacionis Dominice millesimo
quingentesimo septimo die vero mensis Marcij nono indictione undecima
pontificatus sanctissimj in Christo patris ac domini domini nostri Julij
divina providencia pape secundi anno quarto in mej notarij publici et
testium subscriptorum presencia personaliter constituta provida mulier
Mariota Ourrye cum consensu et assensu J ohannis Lang sui sponsi non vi
aut metu ducta nec errore lapsa seu dolo circumventa sed sua mera et
spontanea voluntate per tradicionem unius denarii sursum reddidit pureque ac
simpliciter resignavit in manibus Thome Neile unius ballivorum burgi de Aire
pro tempore sex solidos et octo denarios annuj redditus annuatim percipien—
dos et levandos de toto et integro suo tenemento jacente in dicto burgo inter
tenementum J acobi Ourry ex australi et tenementum quondam Alexandri
Gampbell de Skyrrenetoune1 ex boriali partibus ab altera Quaquidem
resignacione facta et per prefatum ballivum debite recepta idem ballivus
antedictus statum et sasinam hereditariam necnon actualem possessionem
et corporalem de dictis sex solidis et octo denariis annui redditus annuatim
percipiendis et levandis de toto et integro dicto tenemento venerabili patri
fratri Hugonj Ramsaye priori loci et conventus Fratrum Predicatorum dicti
burgi nomine ecclesie conventus ac successorum eorundem pro placebo et
dirige annuatim celebrandis cum missa in cantu in crastino pro animabus
Johannis Ourry patris ipsius Mariote et Elizabet mee eius matris per
tradicionem unius denarii ut moris est donavit imperpetuum salvo jure
cuiuslibet super quibus vero omnibus et singulis premissis peciit prefatus
pater prior a me notario publico subscripto unum aut plura publicum seu
publica instrumentum vel instrumenta sibi fierj Acta erant hec super
solum dicti tenementi hora tercia post meridiem vel ea circa anno mense
die indictione et pontificatu quibus supra presentibus ibidem Alexandro
Boyman Georgio Oampbell Hugone RoHand conburgensibus dicti burgi
domino Golino Masone capellano et Rogero Sehankis testibus ad premissa
vocatis pariter et rogatis.

Et ego vero J ohannis Faire presbiter Glasguensis diocesis (etc. in forma

communl .
) ² Robertson's Ayrshire Familias, vol. iii. p. 1 10.

L

